# css基本

## 在HTML中使用CSS(引入CSS)

``` css
内联(inline style attribute)
<head> 标签内的 <style> 标签
<link> 标签中的外联
```

### 样式优先级(从高到低)

``` css
!important
内联样式
<style> 中的样式
link 中的样式
```

## 选择器

没有选择器就没法确定样式的作用范围，毫无重点的加样式，最后只会是一锅粥。所以熟练使用选择器是必备技能。

### 核心选择器

- `.` (英文句点)
  - 类选择器，使用类名选择。可能是使用最多，也是最灵活的选择器了。
  - 如：
    - HTML: `<div class="red">Yo</div>` 
    - CSS:`.red { ... }`
      - `.red` 就是类选择器，由于类可以在页面中重复出现，它天生就拥有批量选择的能力。
- `#`（井号）
  - ID选择器，使用ID选择。
  - 如：
    - HTML：`<div id="logo">Yo</div>`
    - CSS  `logo { ... }`
      - `#logo` 就是ID选择器，由于ID不可以在页面中重复出现，它天生就拥有极高权重，也就是说如果类选择下定义的样式和ID选择器下定义的样式发生冲突后一定是ID选择器获胜。
- `div`（元素名称）
  - 元素选择器，直接使用元素名称选择。
  - 如：
    - HTML：`<div>Yo</div>`
    - CSS：`div { ... }`
      - 一般与`.`或`#`结合使用。

### 核心选择方式

- `目标1 目标2 ...`（注意中间的空格）
  - 后代选择器，可以将选择范围缩小至前一个元素。
  - 目标之间可以是任何层级的包含关系，如父子关系，爷孙关系，不适用于兄弟关系。
- `目标1 > 目标` （大于号）
  - 父子选择器，可以将范围缩小至儿子辈，但选不中孙子辈。

#### 选择器优先级(从高到低)

``` css
!important
内联样式
id 选择器
class 选择器
元素选择器
```

## 核心属性

### display (显示方式)

- `block`
  - 块，默认占整宽。
  - 通常作为容器分割页面，一些元素默认显示为`block`，如`<div>`或`<p>`。
- `inline`
  - 行内，通常存在于块级元素中作为内容填充，如文章的文字，图标，链接。一些元素默认显示为`inline`，如`<span>`或`<a>`。
- `inline-block`
  - 行内块。可设置宽高。

### **float** (浮动）

- 注意：
  - 浮动元素撞到父级元素的“内壁”或和其他浮动元素摞到一起时才会停止“移动”，如果父级元素的空间不够，它们就另起一行。
  - `fixed`或`absolute`元素不浮动。
  - `inline-block`或`inline`元素在浮动后会变成`block`元素。
  - 未指定宽度的`block`元素的宽度会根据其内容长度而动态变化。
  - 一组“正常”的元素中如果有一个元素浮动会发生什么事情？

### 盒模型

``` css
content
padding
border
margin
```

###  position (元素定位)

`static relative absolute fixed`

``` css
非 static 元素可以用 top left bottom right 属性来设置坐标
relative 是相对定位,原位置仍然留有空间
absolute 完全绝对定位, 忽略其他所有东西, 往上浮动到非 static 的元素
fixed 基于 window 的绝对定位, 不随页面滚动改变
```

